Для домашней CRM я бы предпочел многослойный «монолит».
Так как даже если предположить CRM  систему для крупной компании
то количество сотрудников работающих с ней не будет превышать десятки тысяч,
в нашем же случае система домашняя и сотрудников работающих с CRM системой будет
крайне мало для того чтобы думать а распределении нагрузки, горизонтальной
маштабируемости и т.д.. Взаимодействие будет клиент-серверное
через веб интерфейс (поскольку десктоп нужно устанавливать это минус, а так сотрудник без труда сможет работать с CRM удаленно).
На веб сокетах, т.к. CRM системе необходимо
отправлять уведомление сотрудникам о клиентах.